# 面试题整理

## 数据结构与算法
1. HashMap原理
2. SparseArray的原理
3. SparseArray和HashMap的查找和插入时间复杂度是多少
4. A方法返回0和1的概率是p和1-p, 设计一个算法让0和1返回的概率各是1/2
5. 如果将一串路径反转 例如 /a/b/././c/..d/e -> /e/d/c/b/a
6. 100个人编号为1100，山洞有100盏灯，编号为1100。 人依次过山洞，当人经过【灯编号可以整除人编号】的路灯时，按下开关。假设刚开始灯都是灭的，那么100个人出去以后，有多少盏灯是亮着的。
7. 给定两个职员，找出最近的公共上级 (树的最近公共祖先节点)
8. HashMap原理
9. 简单介绍一下HashMap
12. 用过哪些排序算法
13. 介绍一下贪心算法
14. 介绍一下快排原理
15. 给定一个有序不重复数组，使用时间复杂度小于N方的方法，找到所有两两相加等于target值的组合:int[] a={1,2,3,4,5,6,7,8}，int target=7
16. 算法，插入排序原理
17. 算法，输入(H₂O) ×2，输出h4o2
18. Java有哪些数据结构
19. Arraylist是线程安全的吗
20. 简单介绍一下HashMap，HashMap调用put的执行流程
21. 手写遍历二叉树, 手写双重锁单例，手写插入排序，手写双数组去重并排序，如何判断链表有环

## 设计模式
1. 手写一个生产者和消费者模型
2. 设计模式用过哪些，简要讲述下最熟悉的几个设计模式，怎么设计，为什么这么设计
3. 用过哪些设计模式
4. 用过哪些设计模式
5. 介绍一下观察者模式
6. 有用过哪些设计模式：
  - 介绍一下单例，饿汉式，懒汉式，双重锁
  - 代理模式和装饰模式的区别
  - 策略模式和状态模式的区别
  - 说说观察者模式
7. 代理和委托的区别
8. 双亲委托模式

## Java

### 基础
1. String，StringBuilde，StringBuffer的区别


### 线程
1. 线程池使用过没，有哪些参数，什么作用
2. 线程池的创建有哪些参数，有什么作用
3. 并发操作如何保证线程安全
4. 锁有哪些
5. 知道CAS、原子性吗
6. Java中的锁介绍一下，同步锁举例
7. Arraylist是线程安全的吗
8. AtomicBoolean和boolean的区别

### 网络编程
1. Http 1.0，Http1.1 ,Http 2.0的区别 keep-alive和多路复用有啥区别
2. 了解过HttpDNS么，什么作用
3. 讲下运营商DNS劫持，又是如何防止DNS劫持
4. Http1.0 http1.1 http2.0的区别
5. Https的请求过程
6. 用过抓包工具么，抓包工具为什么可以抓到请求，如何抓到HTTPS请求，怎么实现
7. TCP和UDP的区别， 讲下视频通话中哪些用到了UDP，哪些用到了TCP
8. 简单介绍一下TCP
9. 简单介绍一下Https

### 注解
1. java注解元注解有哪些，有什么区别

### GC
1. GC有哪些算法，现代虚拟机基本采用什么算法，为什么这么做
2. JVM的内存回收算法
3. GC原理，有哪几种GC方式
4. Java对象生命周期
5. GC机制

### JVM
1. Java的Thread是JVM创建的还是系统的
2. Thread可以设置大小么
3. classLoader通过什么判断class是否已经加载到内存中


### 安全加密
1. 说说对称加密和非对称加密，说说公钥

## Android

### View控件
1. 如何给在ImageView里面展示一个带边框的bitmap
2. 自定义一个从底部滑出的抽屉，该怎么做，需要有哪些考虑的点
3. 一个简单的RecyclerView，说一下手势Down，Move，Up的分发。如果TextView上面设置了点击事件，那么分发逻辑是怎么样的
4. view的绘制流程
5. View的事件分发流程
6. ViewPager内部嵌套同向RecyclerView，RecyclerView滑动与ViewPager滑动冲突解决方案
8. 滑动冲突怎么解决 nestchild和nestparent如何实现手势分发
9. View的onMeasure测量逻辑
10. 自定义View需要注意哪些
11. 事件分发机制
12. 浏览器输入一个地址，按下回车，这个过程是什么样的
13. 自定义View有哪些注意事项
14. 自定义流程，举例
15. 自定义View刷新方式有哪些，执行流程
16. 事件分发原理，举例，延伸
17. 滑动冲突怎么解决
18. 怎么自己实现一个长按事件
19. 自定义View流程
20. View异步加载
21. 事件分发机制，怎么解决滑动冲突的
22. LayoutInflater.inflate有几个参数，分别是什么意思
23. 自定义一个圆角View
24. 有几种获取view宽高的方式，view.post为什么可以获取到，getWidth和getMesureWidth的区别

### 布局
1. merge和include

### 组件
1. 怎么使用Fragment的， 是采用一个Activity多个Fragment的形式么
2. Fragment 如何传参的，有没有使用构造函数传参
3. Activity生命周期
4. Fragment生命周期
5. Fragment销毁生命周期执行顺序
6. Service是哪个线程，怎么通信
7. AMS了解多少
8. Binder机制
9. Android中的Context了解多少
  - Application里面可以弹窗吗
  - Activity、Window、View三者的关系


### Android 应用启动流程、页面加载流程
1. Activity启动流程
2. 简单介绍下Activity启动流程
3. 什么时机可以认为页面加载完成
4. Activity的启动流程
5. 在APP进程还没创建的时候，会做哪些额外操作，app进程是谁创建的
6. Activity的冷启动流程
7. Application由谁创建，Activity由谁创建。ContentProvider的onCreate发生在什么时候
8. App启动流程
9. App启动流程
10. Activity启动流程
11.

### Android 图形系统
1. Activity.getWindow什么时候为空
2. View是如何显示出来的
3. 如何把像素点显示到屏幕上
4. Dialog和Activity属于同一个window么，为什么
5. VSync信号 什么作用 同步多次执行addView，removeView等UI操作为什么不会多次进行View的绘制
6. SurfaceView和View绘制上面的差别，可以设置层级么。 mediaOverlay什么作用


### 多线程、线程安全、线程通信
1. Handler 发送延迟消息，是否一定会在指定时间以后执行。异步消息怎么判断。消息列表是按什么顺序排列
2. Looper在没有消息时，怎么处理，如何进行线程阻塞
3. Handler机制原理， Looper的阻塞机制
4. Handler机制
5. 主线程修改UI为什么会导致崩溃，怎么解决的
6. 为什么Android要设计单线程操作UI
7. 什么情况下会出现ConcurrentModifyException,为什么会出现，怎么解决
8. 详细说下Handler机制
9. Handler会存在哪些问题，怎么解决
10. Handler的机制，如果取不到消息接下来怎么做。
11. Handler机制
12. 线程启动方式
13. HandlerThread了解过么
14. Synchronized原理，notify wait底层是怎么做的， 了解过锁的膨胀么
15. CAS操作如何保证两个线程数据安全
16. Handler消息机制
17. 线程有哪些状态
18. Handler消息机制
19. Handler发送消息是一定立即执行的吗
20. Handler运行在哪个线程
21. 子线程可以创建Handler吗，写法有哪些区别
22. Handler：
  - Handler消息机制
  - Handler是怎么实现主线程和子线程的通信的
  - Looper卡死为什么不会造成主线程的阻塞
23. 多线程并发，如何保证线程安全，
24. synchronized修饰方法和修饰代码块有什么区别
25. Handler在onCreate中发送大量数据会导致主线程卡顿吗

### 性能监控、优化
1. 大图加载的优化方案
2. 内存优化做过哪些，用过哪些工具
3. 如何计算bitmap大小，如何检测bitmap是否超过了1M，并打印
4. ANR有哪些，怎么监控
5. 卡顿检测怎么做的，为什么要这么做，会有兼容问题么
6. 如果降低crash率的，有做哪些处理
7. 怎么检测线上卡顿问题
8. 内存优化有做过哪些
9. 怎么检测线上卡顿
10. 怎么检测线上内存泄漏
11. 做了哪些性能优化
12. 做过哪些性能优化
13. 有做过哪些性能优化
14. APP启动做过哪些优化，如果启动优化的负责人，你会怎么做
15. 内存优化怎么做的
16. Bitmap内存怎么计算 假设一个100*100的图片放入xxhdpi的文件夹，在720的手机上面显示，Config是ARGB8888。 内存大小多少
17. 内存泄露，举例场景
18. LeakCanary实现原理
19. 启动优化
20. 包体积优化
21. 包体积优化
22. 容灾方案怎么实现，怎么做降级处理，怎么做AbTest
23. 绘制优化
24. 内存泄露原理，举例场景
25. 启动优化
26. 启动优化
27. 包体积优化
28. 四大引用区别，场景举例
29. 了解过内存泄露吗：
  - 是怎么发现内存泄露的，
  - 怎么处理的，
  - 线上的内存泄露是怎么监控的，
  - LeakCanary实现原理，
  - 软引用和弱引用的区别
  - 了解过ANR吗
  - 什么原因会造成ANR
  - Activity的响应时间为什么是5s
30. 性能优化做了哪些工作
  - 编译速度怎么提升的
  - 内存泄露
  - LeakCanary检测原理
31. 如果让你做一个自动化的工具去检测图片过大并自动压缩你会怎么做
32. 怎么检测页面的FPS

### 架构组件
1. LiveData为什么具有生命周期感知能力，如何实现的
2. 讲一下LiveData+ViewModel怎么实现生命周期， 屏幕旋转时，会保存数据么
3. 有没有碰到过LiveData接收多次消息的问题，LiveData的postValue和setValue有什么区别，平时怎么使用
4. LiveData+ViewModel怎么实现生命周期的
5. EventBus和LiveData的优缺点
6. ViewModel原理
7. 屏幕旋转ViewModel怎么做到保存数据的
8. LiveData原理
9. Jetpack用了哪些组件
  - ViewModel如何数据共享
  - ViewModel在Activity旋转时如何保存数据的
  - ViewModel怎么创建的，存在哪
  - 使用ViewModel过程中有没有遇到什么问题
  - LiveData原理，怎么派发数据的
  - postValue是怎么执行的
  - 使用LiveData的过程中有没有遇到什么问题
10. LiveData底层实现原理

### Android打包、热更新、插件化
1. Android打包流程， 字节码插桩在哪个流程中实现
2. 热更新有了解过么，tinker的原理是什么，有什么缺点。 有没有其他框架没有这个缺点的，怎么实现的
3. 热更新的原理，插件化的原理
4. 插件化的加载过程
5. 热修复原理
6. 用热修复的过程中有遇到什么问题吗
7. Apk更新流程，多渠道打包，怎么辨别华为的包更新别的应用市场的包
8. 热修复，Sophix原理，ClassLoader，Apk打包流程


### 第三方库
1. 在图片框架选型的时候怎么考虑的，Fresco，Piccaso，Glide之间的优缺点
2. ButterKnife为什么在子module要用R2文件，子module为什么不能使用switch-case来对view的id进行区别处理
3. 组件之间怎么通信，除了EventBus还有其他哪些了解过
4. EventBus是怎么工作的
5. Router框架怎么设计的
6. Glide三级缓存策略有了解过么
7. Glide为什么会感知生命周期
8. retrofit2原理
9. 用过rxjava2哪些操作符，zip什么作用。
10. 热修复的原理
11. glide怎么实现生命周期的监听
12. App Link有了解过没
13. leakcanary实现原理
14. EventBus的原理，还有哪些可以通信的
15. OKHttp的原理
16. retrofit实现原理
17. 长图加载解决方案 DecodeRegion的底层原理
18. 讲讲现在项目里的网络库，OKHttp有哪些优势(相比较于以前的HttpClient和HttpUrlConnection)
19. EventBus 内部使用什么样的数据结构保存，EventBus的优缺点
20. Glide缓存机制
21. Glide对Bitmap是怎么优化的
22. Okhttp请求流程
23. Retrofit中的设计模式
24. 有看过哪些三方库的源码
25. Glide四层缓存机制
26. OkHttp中有哪些设计模式
27. Retrofit中有哪些设计模式，Retrofit.create做了哪些工作

### 注解
1. 简要讲解下APT技术
2. APT怎么实现，如何生成代码文件
3. APT技术怎么实现，如何理解AOP，有过哪些应用场景
4. APT怎么实现的，元注解什么作用。 IOC怎么实现

### 跨端
1. jsBridge是怎么实现的，如果客户端向前端发送消息怎么发送。
2. 有没有使用过一些跨端技术
3. 有没有跨端经验
4. flutter有了解过么
5. Hybrid开发流程、机制
6. WebView内存泄露
7. Flutter线程机制，单线程多线程
8. Hybrid开发介绍
9. Js功底怎么样
10. Flutter相关

### kotlin
1. 协程原理
2. 协程并发怎么处理的
3. kotlin相比于java有哪些优势
4. 有用过kotlin么？object关键主要应用在哪里？ let和run的区别
5. 简单介绍一下协程
6. 多个协程怎么保证数据安全的
7. kotlin：
  - Kotlin定义变量的方式有哪些
  - lateinit怎么确保使用时已经初始化
  - let,run,apply介绍，区别
  - inline原理
  - 简单介绍下协程
  - 协程并发怎么处理
  - 协程底层是怎么实现的
8. 介绍一下协程机制
9. 说一下Dispatchers，withContext，Scope他们的作用
10. 协程launch有哪些参数，说说by关键字


### 架构设计
1. 项目是怎么进行架构设计的
2. 项目是否采用模块化处理，怎么做的，怎么进行交互
3. 现在项目的整体设计是怎么样的
4. 降低crash率做了哪些处理
5. 项目合并做了哪些事情
6. 组件化的架构怎么设计的
7. MVP与MVVM的区别
8. MVP为什么会存在内存泄漏的可能，怎么解决
9. 讲讲项目的组成
10. MVC，MVP，MVVM的区别
11. 组件化的方案，如何提高编译效率
12. 组件通信用的什么
13. 组件化考虑的因素有哪些，为什么这么考虑，为什么使用AAR包就会提高编译效率
14. 讲一下路由框架的架构设计，路由还可以实现哪些功能
15. 让你负责埋点功能，你怎么设计实现
16. 组件化开发怎么实现，路由怎么实现，组件化通信有哪些
17. 插件化和组件化的差别
18. 讲讲为什么使用MVVM，MVP为什么会出现内存泄漏， MVVM为什么不会出现内存泄漏
19. 讲下mvvm的设计，与mvp相比优势是什么，如果用mvp如何防止内存泄露
20. 组件化开发
21. 重构做了哪些工作
22. MVC，MVP，MVVM的区别
23. 使用MVVM有遇到什么问题吗
24. 说一下你理解的MVP，MVVM
25. 说一下MVVM

### 其他
1. LRUCache原理
2.
3.

## 项目
1. 简单介绍下项目中遇到的难题，怎么解决的？
2. 简要介绍下项目中的亮点
3. 觉得哪些东西做的比较好，说一下
4. 讲一下你觉得成长最大的一个项目，为什么
5. 讲述一下自己做的最有亮点的项目
6. 说一个你觉得做的比较好的点。
7. 有没有推动过项目的一些方案的制作和实施。讲一下怎么做的
8. 有没有写过印象深刻的框架
9. 讲述一下自己项目亮点
10. 讲述项目经历
11. 讲一下自己觉得做得最好的地方
12. 讲当前部门的主要业务
13. 项目中解决过的难题
14. 讲几个项目中遇到的难题(技术上的难题或者团队协作上面的难题)，怎么解决
15. 讲下项目亮点
16. 介绍下opengles开发魔方的流程
17. opengl 顶点着色器， 片段着色器
18. OpenGLES 怎么使用
19. 自动登出如何处理的
20. 登录之后页面，数据刷新怎么处理
21. 解决过的难题
22. 讲讲设计原则，项目里使用情况
23. 全埋点是怎么做的
24. 觉得做的最好的项目
25. 做的最有成就感的项目是哪个
26. 印象最深刻的项目是哪个
27. 录音功能是怎么做的，编码解码相关
28. 包体积优化做了哪些工作
29. 挑一个项目详细说一下，以及相关技术栈



## 开发工具
1. git-merge和git-rebase的区别
7. git cherry-pick 操作commit id一样么
8. git merge和rebase的作用


## 个人成长
1. 最近研究了哪些新技术，谈谈看法
2. 何如学习提高自己的技术
3. 说说看自己的优劣势
4. 对于现在做的产品有什么看法和见解，怎么看待竞品
5. 最近写的这篇博客写的什么，遇到了什么问题，怎么解决
7. 平时周末会遇到线上事故么，怎么处理
8. 平时开发过程怎么沟通协调，在里面作为什么角色存在。
9. 如何进行团队协作
10. 为什么这个时候选择看机会
11. 涂鸦对你来说整体印象如何
12. 未来职业规划
13. 技术调研你是怎么做的，会考虑哪些因素
--------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------

二面、三面技术
都是偏项目和综合能力，因人而异就直接整理了。

你负责项目中的哪些模块
介绍一下xx功能的流程
项目的架构是怎样的
Kotlin和Java混编有哪些需要注意的
项目中有遇到哪些难点
如果让你重构，你会怎么做
学习的途径有哪些
你觉得什么样的代码是好代码
团队是怎么分工的
怎么做需求管理
期望什么样的团队
怎么看待大前端方向
一个新技术如何在团队里推广
未来的规划是什么，你打算怎么实现
认为自己的优点是什么，缺点是什么
为什么离职

HR面 整理。

为什么离职
介绍一下过往的工作经历
在上家公司你有什么收获吗
目前看机会会考虑哪些因素
你在之前的团队中是怎样一个角色
有什么兴趣爱好吗
最有成就感的一件事
有没有做过什么不可思议的事
你认为自己的优点是什么
最近有在看什么书吗，有什么感想
你一般遇到问题都是怎么解决的
未来的职业规划是什么
你对未来的公司有什么期望吗
目前薪资
期望薪资
还有什么想要问我的吗


技术要点
针对上面的问题，我总结了一下面试前需要掌握的一些知识点：

Java基础、Kotlin基础、Android基础（重要）
App启动流程
Handler消息机制
View绘制流程
事件分发机制
Jetpack常用组件原理
Kotlin协程原理
性能优化
多线程、并发
组件化开发
热修复原理
常用三方库原理
常见的设计模式
数据结构和算法
建议面前多练练手写算法，最好是拿笔在纸上写。

关于算法，不过是基于数据结构去操作数据的思想而已。
如果说限制了复杂度而想不出来的话，可以先写再看如何优化。

--------------------------------------------------------------------------------
市场行情
目前并不是招聘旺季，但机会还是有的。

可能有些同学看了上面的面试题觉得卷，正常的。

现在市场越来越成熟稳定，对面试者的要求也更高，加上技术更新又快，从Java到Kotlin、到Flutter、到Compose等等，确实有很多东西要学，很多同学都表示学不动了，我觉得，盲目跟风不如好好沉淀。

另外，再从面试官的角度聊聊。

虽然说大部分面试确实是各种底层实现、底层原理、手写算法什么的，不过作为面试官来说，其实有些也并不是要你都掌握的，问的深，一方面是校验八股文，另一方面主要是技术摸底，看看你的技术边际在哪，所以说，一场面试下来，能答上大部分即是通过了，当然，越多越加分。

只要技术够硬，都是机会。


如何写好简历
简历是开启面试的第一步，重要性不言而喻，一方面反应你的实力，另一方面也反应跟目标岗位的匹配度，不过很多JD都是复制粘贴，我个人也没有动态改简历。

如何写好简历，一定要简洁且突出重点。我也面过不少人了，看过7-8页的简历，有些项目经历是没必要全都往上写的，面试官也看不过来，最好是保持在3页左右比较合适，项目经历比较丰富的同学，可以挑重点来写。

我个人简历大概模板：

个人信息
技能清单
工作经历/项目经历
开源项目/博客
教育经历
我是MD排版，PDF格式，参考模板

投简历时有一个建议，不要开放简历，要主动投递。开放简历会有各种邀请面试，也不好拒绝，就可能会因为没准备好而错失一些机会。可以先去其他公司找找感觉，再面心仪的公司。

另外，一定要对自己简历上写的东西做到熟练，没用过的，不会的就别写了，万一问了不会，就是在给自己挖坑。

自我介绍
自我介绍需要好好准备，因为这可能是你整个面试环节中唯一的主动机会，也是引导面试官的第一步，可以介绍最近的项目经历啥的，以及相关技术栈等等，引导面试官往你擅长的领域提问。

挑重点不要啰嗦，时间控制在两分钟左右。

离职原因
这个其实大家都心知肚明，但是回答的时候还是委婉些的好，不抱怨原则。

不过HR总是有很多种问法，比如：

你在上家公司才做了一年多，为什么选择离职呢？
你在上家公司已经做了四年多，为什么选择离职呢？
回答建议：

想去更好的平台
薪资与个人付出不成正比
公司业务方向与个人职业规划出现偏离
关于公司倒闭，我个人觉得没问题，但如果是干一家倒一家，那HR可能会否你…

职业规划
很多都会问这个问题，相似问题，你最近在学什么技术，看什么书。

这块很多同学其实会放松警惕，看似无关紧要，实则暗藏玄机，因为在求职过程中，在学在看的，可能是自己薄弱的地方。

比如你说未来想研究一下主流三方库的源码，学习优秀的设计理念，看似好像很努力很上进，其实面试官听到的是，主流三方库我只会用，不知道原理，我就是个API调用师。（尬不尬？）

所以这块的回答一定要有深度或者广度，要有想象空间，但是不能太离谱，需要好好斟酌。

回答建议：

技术方向：要么全要么精，全栈或细分领域专家
管理方向：有较强的沟通能力、协作能力，希望能做团队的领头羊
关于心态
准备前，可能有些同学看到面试题已经不自信了，感觉自己一半都答不上来，这是正常的，人的记忆是有限的，慢慢复习就好了，放平心态。
面试中，可能有些同学会被问到自闭，其实大可不必，东边不亮西边亮，总有面试官会挖掘出你的亮点。而且面试中除了技术之外，也有很多客观因素，比如面试官的心情、你的状态等等。
面试后，好与坏都坦然接受，及时做好复盘，查漏补缺，才能在下一次面试中有更好的发挥，这也是一个愈战愈勇的过程。
学习方法
我个人是梳理知识树，不会的就去补充，制定学习计划。

我个人的学习方式：

看官方文档，比如Kotlin文档，第一遍快读，有个大概印象，第二遍精读，关注一些细节。
看书，还是Kotlin，先快读，再重点精读。我觉得比看视频方便，可以划重点记笔记，随时可以停下来进入思考状态，也很方便反复阅读，主要是没有干扰。
看相关开源项目，学习优秀的设计理念、代码风格，三人行必有我师。
看一些针对性的博客。
实践，这个很重要，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
其他注意事项
尽量不要迟到，不管是现场还是视频。
如果是现场面试，记得关注当天的天气，提前查一下路线。
如果要修改面试时间，提前一天跟HR沟通。
如果不去，不要直接放鸽子，跟HR说一声。
手机电量保持充足，面前可以临阵磨枪。
面试登记，字尽量写的好认一些，个人作为面试官时，不好认的扣分，字如其人，代码同理。
不要作假，编造一个谎言往往需要更多的谎言去圆它。
大厂一般面试周期较长，注意时间安排。
保持自信，保持自信，保持自信。
寄语
多思考，看问题尽量看透本质。

技术上的问题都能找到解决办法，如何在思维上打通才是需要思考的。

举个例子：

说一下Android系统启动流程。

可能很多同学对这个问题没有头绪，或者看了也记不住。

回想一下Android平台架构，相信大家对下面这张图应该是很熟悉了。



ok，再次回到问题，简单流程就是从电源键触发唤醒Linux内核，然后虚拟机、Framework，最后System Apps。

先理解大致流程，再去串联细节，比如其中涉及到的Zygote、AMS、Launcher等等。
