
## 哈希表

### 概念

哈希表（Hash table，也叫散列表），是根据关键码值(Key)直接进行访问的数据结构。它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。

### 哈希函数

key与存储位置的对应关系称为哈希函数
- 哈希函数的计算结果（哈希值）是一个非负整数
- 高效性：计算高效简便
- 均匀性：哈希值均匀分布
- 一致性：
  - 如果 key1 = key2，那么 hash(key1) == hash(key2)
  - 如果 key1 ≠ key2，，那么 hash(key1) ≠ hash(key2)
  > "如果 key1 ≠ key2，，那么 hash(key1) ≠ hash(key2)" 只是逻辑上的体现，在真实情况下几乎无法找到一个完美的无冲突的散列函数，即便能找到，付出的时间成本、计算成本也是很大的，所以针对散列冲突问题，我们需要通过其他途径来解决。

#### Java中的hashCode()方法

在Java中，可以通过重写 hashCode 方法来提供一个对象的哈希值，并且基础数据类型的包装类如Integer、Double、String等都已经重写了 hashCode 方法，对于这些类型直接调用即可。

对于我们自己定义的类型就需要自行重写 hashCode 方法，而通常一个对象里的字段都由基础类型或其包装类组成，因此可以利用这些类型已有的 hashCode 方法。

```
public class Student {

    int grade;
    int cls;
    String firstName;
    String lastName;

    @Override
    public int hashCode() {
	    // 哪些字段参与计算
        Object[] a = new Object[]{grade, cls, firstName, lastName};

		    // 按照实际情况取合适的进制数，这里是仿照jdk源码取的31
        int B = 31;
        int result = 1;
        for (Object element : a) {
            result = result * B + (element == null ? 0 : element.hashCode());
        }

        return result;
    }
}
```

重写了 hashCode 方法后，我们还需要重写 equals 方法。因为不同的两个对象有可能哈希值是相等的，这也就是哈希冲突。此时我们就需要进一步通过 equals 方法来比较两个对象的内容是否相等，以此来区别它们是不是同一个对象。


### 如何解决哈希碰撞

当两个不同对象哈希值相同时就会出现哈希碰撞（哈希冲突），常用的解决方法有两类:

1. 开放寻址法（open addressing）

开放寻址法的核心思想是，如果出现了散列冲突，我们就重新探测一个空闲位置，将其插入。但这种方法并不常用，因为相对复杂且局限性大，一般用于小数据量的情况，Java中的 ThreadLocalMap 用的是这种方法。

2. 链地址法（separate chaining）也叫链表法或拉链法

在每个冲突处构建链表，将所有冲突值链入链表，如同拉链一般一个元素扣一个元素，故名拉链法。

需要注意的是，如果遭到恶意哈希碰撞攻击，拉链法会导致哈希表退化为链表，即所有元素都被存储在同一个节点的链表中，此时哈希表的查找速度=链表遍历查找速度=O(n)。


### 哈希表的优缺点

优点：通过关键值计算直接获取目标位置，对于海量数据中的精确查找有非常惊人的速度提升

缺点：



## HashMap

美团文章：https://tech.meituan.com/2016/06/24/java-hashmap.html

常用类：

- HashMap
- Hashtable
- LinkedHashMap
- TreeMap

### HashMap 设计

### JDK1.8 对 HashMap 的优化
